---
layout: formula
title: "解决公式渲染不正常的方法"
date: 2019-03-20 13:05:01 +0800
tags: [Solution]
categories: [Solution]
description: No description
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你认为自己的公式渲染不合适，那你可能是落后版本Mathjax的受害者。将以下命令添加在html开头即可解决问题。

```
<script src='https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.5/latest.js?config=TeX-MML-AM_CHTML' async></script>
```

不要看下面的内容了，除非你想消磨时间。

<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;~~在使用jekyll和Markdown在Github页面中编辑带有矢量标记$$\vec{}$$的公式时，若使用下面一般的方式进行书写~~

```
$$
\vec{A}, \vec{B}, \vec{C}, \vec{D}, \vec{E}
$$
```

~~会发现最终得到的效果为~~

$$
\vec{A}, \vec{B}, \vec{C}, \vec{D}, \vec{E}
$$

~~可以看到这非常的丑陋，而且十分影响正常公式的可读性。~~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;~~为了解决这一问题，一种方法是利用对公式支持较好的Markdown软件，将使用Markdown格式写出的带有公式的页面转换成html格式，再进行发布，但是这不仅操作起来十分繁琐，还对最终网页的排版有了更多的要求。~~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;~~最近发现的非常简单的一种解决方法是，在书写公式的时候手动加入一个空格，即~~

```
$$
\vec{A\ }, \vec{B\ }, \vec{C\ }, \vec{D\ }, \vec{E\ }
$$
```

~~通过加入空格，手动调节矢量箭头的位置，可以得到最终的效果为~~

$$
\vec{A\ }, \vec{B\ }, \vec{C\ }, \vec{D\ }, \vec{E\ }
$$

~~可以看到，空格并没有真实的占位，使用这种方法可以较好地解决上面发现的问题。~~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;~~值得一提的是，如果矢量箭头下面的字母有上标或者下标时~~

```
$$
\vec{A}_a, \vec{B}_b, \vec{C}^c, \vec{D}^d, \vec{E}'
$$
```

$$
\vec{A}_a, \vec{B}_b, \vec{C}^c, \vec{D}^d, \vec{E}'
$$

~~只需要将上标和角标纳入到矢量箭头的覆盖括号内部~~

```
$$
\vec{A_a}, \vec{B_b}, \vec{C^c}, \vec{D^d}, \vec{E'}
$$
```

$$
\vec{A_a}, \vec{B_b}, \vec{C^c}, \vec{D^d}, \vec{E'}
$$

~~这样得到的效果基本上满足了记录和阅读的要求。当然我们可以发现，由于上标的纳入，$$\vec{D^d}$$的箭头位置明显要比其它的箭头高一些，如何更好的解决这些问题还有待之后的研究。~~